(B) сделать self-contained exe (windows)
(B) тесты
(C) замена ресурсов (картинок) на свободные
(C) Заполнить пустое пятно в левой панели окна
(?) локализация
(?) работа по сети
(?) сделать браузерный вариант (апплет?)
(?) при игре с противником выбирать - доиграть или показывать результат.
(?) засекать время решения
(?) по кнопке давать подсказку для игрока (однозначно подходящий, хотя возможно неоптимальный ход)
changelog
модернизация алгоритма для ускорения отгадки (расстановка одновременно с угадыванием)
откомментировать (JavaDocs?)
Написать нормальный readme
работа со стилями через CSS, в том числе, н-р, при изменении цвета цифры
x 2019-04-15 сделать модуль pri:A
x 2019-04-12 не запоминаются ничьи @bugfix pri:A
x 2019-04-12 рефакторинг - переименование переменных и методов pri:B
