(A) не запоминаются ничьи @bugfix
(B) сделать self-contained exe (windows)
(B) тесты
(B) сделать модуль
(C) замена ресурсов (картинок) на свободные

(?) локализация
(?) работа по сети
(?) сделать браузерный вариант (апплет?)
(?) при игре с противником выбирать - доиграть или показывать результат.
(?) засекать время решения
(?) по кнопке давать подсказку для игрока (однозначно подходящий, хотя возможно неоптимальный ход)
changelog
Написать нормальный readme
модернизация алгоритма для ускорения отгадки (расстановка одновременно с угадыванием)
откомментировать (JavaDocs?)
работа со стилями через CSS, в том числе, н-р, при изменении цвета цифры
x 2019-04-12 рефакторинг - переименование переменных и методов pri:B
