(A) не запоминаются ничьи @bugfix
(B) сделать self-contained exe (windows)
(B) рефакторинг - переименование переменных и методов
(B) тесты
(B) сделать модуль
(C) замена ресурсов (картинок) на свободные
работа со стилями через CSS, в том числе, н-р, при изменении цвета цифры
модернизация алгоритма для ускорения отгадки (расстановка одновременно с угадыванием)
откомментировать (JavaDocs?)
(?) локализация
(?) работа по сети
(?) сделать браузерный вариант (апплет?)
(?) при игре с противником выбирать - доиграть или показывать результат.
(?) засекать время решения
(?) по кнопке давать подсказку для игрока (однозначно подходящий, хотя возможно неоптимальный ход)

